# 制御構文関連についてまとめてみよう

## 目次
- if文
- switch文
- 例外処理
    - try/catch/finally構文
    - throw
- for文・while文
- 配列、for...in文・列挙可能性
- for...of文
- label文

## if文
if文に関してはJavaとほとんど一緒かな
- 条件式に単純に値や文字列を入れるだけだと、truthyかfalsyかで条件を判断する。(Boolean(値)の結果を判定する)
```
const str = "hello";
if(str){
    console.log("この値はtruthyな値である。");
}else {
    console.log("この値はfalsyな値である。");
}
```
ブロック｛｝を省略する書き方もあるがバグが混入しやすくなるから基本的には省略しない。
- if文は三項演算子に置き換えてコードを簡略化することもできる。
```
let score = 90;
let gokaku = score >= 60 ? "合格" : "不合格";
console.log(gokaku);
⇒　合格
```

---
## switch文
これもほぼJavaと同じ感じ。  
case節の値は、条件式の値と厳格等価演算子(===)で比較するから。データの型も気にする必要がある。  
また、break文を記述しないとブロックを抜け出さずに一致したcase節からの他の処理も実行してしまう。  

---

## 例外処理
例外が発生してしまうと例外発生時点以降のコードが実行されない。  
データの型が不適切だったり、未定義の変数や関数を参照しようとしたらエラーが起こる（これはjavascriptエンジンが自動的に発生される例外、Javaでいうコンパイルエラーとか文法エラーに近いかな？）  

### try/catch/finally構文
- try  
    例外が発生しそうな処理をtry{}で囲む
- catch  
    例外が発生したときに行う処理をcatch{}に記述する  
    例外識別子は、任意の名前を付けれて例外識別子にエラーの内容が渡されるみたい。
    もう少し例外識別子の使い方知りたいな。
    `console.error()`でエラー表示の形式でコンソールに文字の出力ができる
- finally  
    エラーの有無に関わらず実行する処理を記述する。  
    （ファイルを開いたら、エラーが起きても起こらなくても閉じる必要があるよねみたいな。）  
### throw
意図的に例外を発生させるときに使う。
```
try{
    const num = "3";
    if( typeof num !== "number"){
        throw "numは整数型ではありません";
        //throw new Error("numは整数型ではありません");
    }
    console.log("実行されない");
}catch(error){
    console.error(error);
}
```
- エラーの種類によって実行する処理を条件分岐できる(instanceofやコンストラクタ)
- エラーのオブジェクトを開発者自身が作成することもある。

---
## for文・while文
基本的にJavaと変わらないなって思った。

---
## 配列、for...in文・列挙可能性
### 配列
配列の定義
`let array = [10,20,30];`
データの型はなんでもいける  
lengthプロパティを使ったら要素数を返す。（配列にlengthっていうプロパティがあってそこに要素数が保持されているってことかな）

### for...in文
書き方
```
for(const key in obj){
        オブジェクトの各プロパティに対する繰り返し処理
}
```
keyにはオブジェクトのプロパティが一つずつ渡される  
オブジェクトや配列を設定できる
```
const fruits = {apple:"リンゴ",banana:"バナナ",orange:"オレンジ"};
for(const key in fruits){
        console.log(`キー[${key}] 値:[${fruits}]`);
}
⇒キー[apple] 値:[リンゴ]
⇒キー[banana] 値:[バナナ]
⇒キー[orange] 値:[オレンジ]
```
配列の場合、キーはインデックスになる感じかな？  
注意点として、渡される要素の順番は担保されない。
### 列挙可能性
for...in文を行ったときに取得されるプロパティを列挙可能プロパティと呼び、その設定を列挙可能性という。  
逆に、取得されないプロパティもある。（したくないともいえる）  
例えば、配列のlengthもその一つ。
---
## for...of文
```
const fruits =["リンゴ","バナナ","オレンジ"];
for(const value of fruits){
        console.log();
}
⇒リンゴ
⇒バナナ
⇒オレンジ
```
- 分割代入
```
for(const [key,value] of fruits){
        console.log(key,value);
}
⇒apple リンゴ
⇒banana　バナナ
⇒orange　オレンジ
```
- オブジェクトをする場合
次のメソッドを使って配列にする
    - Object.keys()
    プロパティの配列を取得する
    - Object.values()
    値の配列を取得する
    - Object.entries()
    プロパティと値のペアを配列として取得する
---
## label文
```
parent : for(...){
        for(...){
                break parent;
        }
}
```
ラベルの付いたブロックに対してbreakしたりcontinueする
- continue文
for文やwhile文などの繰り返し処理のブロックに付与したラベルのみ指定できる
- break文
