# 演算子関連のことまとめてみた

## 目次
- 等価演算子
- 関係演算子
- falsyな値とtruthyな値
- 単項演算子
- 三項演算子
- Null合体演算子
- オプショナルチェイニング演算子
- スプレット演算子


## 等価演算子
### 抽象的な等価性
### 厳格な等価性
[ECMAScript](https://262.ecma-international.org/5.1/#sec-11.9.3)に詳しく仕様が記載されている。
仕様が複雑なため基本的には厳格な等価性（===）を使うのが推奨。
### オブジェクトの比較
プリミティブ型の値の場合は取得した値を比較するが、  
オブジェクトの場合は、オブジェクトの中身が一見等しく見えても、オブジェクトが格納されているアドレスを比較するから、データの型が等しくても値は等しい扱いにはならない。（厳格な等価性で比較した場合）
```
let a = {};
let b = {};
console.log(a === b);
⇒ false
```

## 関係演算子
- ` A in B `の場合
AプロパティがBオブジェクトのプロパティに含まれているかをtrue,falseで示す
```
"val" in {val: 1}
⇒ true
"noVal" in {val: 1}
⇒ false
```

## falsyな値とtruthyな値
### ・falsyな値
Boolean関数を用いて真偽値に変換したときに、falseが返される値のこと。  
具体的には、`false , 0 , -0 , 0n , "" , null , undefined , NaN`の８つが当てはまる。
### ・truthyな値
Boolean関数を用いて真偽値に変換したときに、trueが返される値のこと。  
上記に挙げた８つの値以外は`true`が返されるみたい。
### 論理演算子
#### ・論理積
左のオペランドからtruthyかfalsyの値かを判断して、falsyならその値を返して、truthyならつぎのオペランドを見る。  
最後のオペランドまで到達した場合、truthyかfalsyか関係なくその値が返される。  
```
console.log("hello" && "world");
⇒world
console.log("hello" && undefined);
⇒undefined
console.log(null && "world");
⇒null
console.log("hello" && "world" && "!!");
⇒!!
```
#### ・論理和
論理和との違いはオペランドがtruthyかfalsyかを判断してtruthyだった場合にその値を返すところ。
```
console.log("hello" || "world");
⇒ hello
console.log("hello" || undefined);
⇒ hello
console.log(null || "world");
⇒ world
console.log(null || undefined);
⇒undefined
console.log("hello" || "world" || "!!");
⇒ hello
```
---
## 単項演算子
オペランドが一つの演算子。
```
delete obj.val;
//オブジェクトから特定のプロパティを削除
typeof "hello"
//データ型の確認
!true ⇒ false
!!true ⇒ true
//真偽値に変換して反対の真偽値を取得
+"10" ⇒ 10
+true ⇒ 1
//Number型への変換
-"10" ⇒ -10
//Number型への変換して、正負を入れ替え
```
## 三項演算子
if文みたいな感じ。  
  
条件式 ? { 条件がtruthyのときに実行 } : { 条件式がfalsyのときに実行 }  
```
( 1 === 1 ) ? console.log("真") : console.log("偽");
⇒  真
( 1 === 2 ) ? console.log("真") : console.log("偽");
⇒  偽
```
---
## Null合体演算子
変数に初期値を設定するときに使用する演算子。
```
let val = null;
val = val ?? "初期値";
console.log(`val [ ${val} ]`);
⇒val [初期値]
//valがnullだった場合"初期値"を設定する
```
左のオペランドがnullかundefinedだった場合に右のオペランドを返す。それ以外だった場合は左のオペランドを返す。  
論理和で初期値の設定することもあるが、論理和の場合は0や""(空文字)などのnullとundefined以外のfalsyな値にも初期値を設定するのに注意する必要がある。

---
## オプショナルチェイニング演算子
オブジェクト以外の値に対してプロパティを取得したときにundefinedを返す。  
`const val = undefined?.prop; ⇒ undefined`  
- 使いどころ
エラーが発生するとそこで処理が終了してしまうから、オブジェクトかどうか不明瞭なときにオプショナルチェイニング演算子を使う。
詳しくは、[このサイト](https://qiita.com/youtoy/items/ff5da7b32596669fa840)参考にしてみてもいいかも。

---
## スプレット演算子
スプレット演算子は（...）で、オブジェクトや配列の要素を展開したり、まとめたりする演算子。  
React Hook Formを使ってるときのregisterのところでも使ってた気がする。  
関数の引数でスプレット演算子を使った場合は、関数の引数が可変長だった場合などにまとめて配列の中にまとめられて、配列として扱うことができるみたい。  
```
function fn(...vals){
    let returnVal = 0;
    for(const val of vals){
        returnVal += val;
    }
    return returnVal;
}
console.log(fn(1,2);
⇒3
console.log(fn(1,2,3);
⇒6
console.log(fn(1,2,3,4);
⇒10
```
逆に展開する場合は、
```
const numArray = [10,5,18,9];
const maxVal = Math.max(...numArray);
console.log(maxVal);
⇒18
```
このコードでは、配列の中身をスプレット演算子を使って、Math.maxの引数に全部渡している感じかな。

---
