# 組込みオブジェクト
Javascriptエンジンによってあらかじめ提供されているオブジェクト

## 目次
- Windowオブジェクト
- Dateオブジェクト
- RegExpオブジェクト
- Storageオブジェクト
- JSONオブジェクト
- ラッパーオブジェクト



## Windowオブジェクト
WebAPIとして使用可能なメソッドやコンストラクタが数多く含まれている  
プロパティはブラウザの位置や大きさをを表すプロパティが含まれている  

## Dateオブジェクト
日付関連の値を扱うための組込みオブジェクトって感じ  
それだけわかってたらまた使いたいときに確認したらいいかな  
Dateオブジェクトにもメソッドとプロパティがあって、それをつかって日付の値を取得したり設定したりできる。  
書式のフォーマット：`YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssTZD`  
DDとHHの間のTは日付と時刻をつなげて表記するっていう書き方みたい  
UTCは世界の標準時で、プラス９時間がJSTの日本時間になる。  
TZDには、Zまたは+hh:mmまたは-hh:mmが設定できる。（UTC）から何時間何分プラスするかマイナスするか設定できる  
Zは世界標準時（UTC）が設定される。

## RegExpオブジェクト
正規表現を扱えるらしい。正規表現は曖昧な検索ができるようになる記法らしい。  
- 正規表現  
通常の検索は文字列の完全一致しか判定できなかったけど、正規表現ではあいまいな検索条件を指定できる。  
- RegExpオブジェクト  
`let RegExpオブジェクト = /正規表現/フラグ`  
正規表現リテラルで定義した場合もRegExpオブジェクトが生成される。  
`let RegExpオブジェクト = new RegExp("正規表現",フラグ)`  
`let RegExpオブジェクト = new RegExp(/正規表現/,フラグ)`  
フラグは検索モードの指定をする。省略することも可能。  
- 正規表現に関わるメソッド  
  - RegExpオブジェクトのメソッド  
  - Stringオブジェクトのメソッド  
- 正規表現で使用可能な特殊文字や文法  
ワイルドカードに近い感じかな  
[特殊文字のリスト](https://www.megasoft.co.jp/mifes/seiki/meta.html)  
```
function zipCodeChecker( zipcode ) {
    console.log( /^¥d{3}-¥d{4}$/.test( zipcode ) );
}
zipCodeChecker( "001-0012" ); // true
zipCodeChecker( "001-001" ); // false
zipCodeChecker( "2.2-3042" ); // false
zipCodeChecker( "wd3-2132" ); // false
zipCodeChecker( "124-56789" ); // false

function emailChecker( email ) {
    console.log( /^[¥w.¥-]+@[¥w¥-]+¥.[¥w¥.¥-]+$/.test( email ) );
}
emailChecker( "example000@gmail.com" ); // true
emailChecker( "example-0.00@gmail.com" ); // true
emailChecker( "example-0.00@ex.co.jp" ); // true
emailChecker( "example/0.00@ex.co.jp" ); // false
```
- 正規表現で使うフラグ
検索の仕方を指定するために使うって感じかな。複数一致とか。

```
<script>
    const html = `<h1>見出し1</h1>
        <h2>見出し2</h2>
        <h3>見出し3</h3>
        <header>ヘッダー</header>`;

    const matches = html.matchAll(/<(h[1-6])>(.+)<\/\1>/g);
    for (const matched of matches) {
        console.log(matched[2]);
    }
    > 見出し1
    > 見出し2
    > 見出し3
</script>
```

## Storageオブジェクト
Web Storage APIは、ブラウザに一時的にデータを保存することができるようになるらしい  
ブラウザを一回閉じて再度開いてもデータが残ってる。  
- localStorageオブジェクト  
ローカルストレージはオリジン単位で値が保持される。  
保存期間がない。clear()やremoveItem()を実行するか、開発ツール上で削除されない限り、データは失われない。  
※オリジンは、「http://127.0.0.1:5500 」とかの部分のことらしい。（P290）  
セキュリティ的にあまり厳重な保存領域ではないから、重要な情報はローカルストレージに保持しないように  
- sessionStorageオブジェクト  
Webシステムのブラウザとサーバが接続を確立してから切断されるまでの一連の操作や通信のことをセッションという。  
セッションが維持している間だけ保持される。ブラウザのタブやウィンドウを閉じたら自動的に消える。  
タブごとに保存領域が分けられる。  

この二つのオブジェクトはStorageコンストラクタによって生成されたインスタンス。  
ちなみに、コンストラクタはオブジェクトを生成するやつ、オブジェクトはコンストラクタを使って作成されたオブジェクト。  

## JSONオブジェクト
オブジェクトや配列を文字列で表すための表記法。  
- 記述の注意点  
キーと値があって、キーを”で囲う必要がある  
シングルクォートで文字列を記述できない  
配列やオブジェクトの最後の要素の後ろにカンマを入れてはいけない  
`let JSON文字列 = JSON.stringify( target , replacer ,space);`  
replacerはなんか関数を宣言して条件絞ったりしてた(P296) 値の指定に使うっぽい。  
spaceは、インデントの指定、\t(タブ)とか   
- JSON.parse()  
JSON文字列からオブジェクトに書き換える。

### StorageオブジェクトとJSONオブジェクトを使ったプログラム
```
<body>
    <style>
        body {
            height: 2000px;
            width: 2000px;
            background: linear-gradient(135deg, black 0%, white 100%);
        }
    </style>

    <script>
        let position = localStorage.getItem("position");
        position = JSON.parse(position);
        // positionがローカルストレージから取得できなかった場合
        if (position === null) {
            position = { x: 0, y: 0 }; // デフォルト値を設定
        } else {
            // positionが取得できた場合、スクロール
            window.scroll({ top: position.y, left: position.x, behavior: "smooth" });
        }

        // スクロールの監視とローカルストレージへの保存
        const intervalID = setInterval(() => {
            // スクロール量をpositionに保存
            position.x = window.scrollX;
            position.y = window.scrollY;
            // 値の確認
            console.log(position);
            // ローカルストレージに保存
            const json = JSON.stringify(position);
            localStorage.setItem("position", json);
        }, 1000);
    </script>
</body>
```

## ラッパーオブジェクト
`console.log("hello".toUpperCase() );`  
⇒HELLO  
`console.log("hello".length() );`  
⇒5  
プリミティブの値に対応するラッパーオブジェクトのメソッドやプロパティを暗黙的に呼び出しているらしい。  
helloのような文字列のラッパーオブジェクトはStringオブジェクトになる。  
要するに文字列や数値などその値のデータの型のオブジェクト？がラッパーオブジェクトになって、そのオブジェクトのメソッドやプロパティを呼び出せるってことなんかな？
